Fala meus amigos, tudo certo? Sérgio na
área. Vamos lá, vamos falar sobre mais
uma aula super legal. Agora mais um
exemplo aí sobre um gatilho de reversão,
né? Na aula anterior eu mostrei o
gatilho de reversão no sentido da
compra, ou seja, o mercado era é um
mercado vendedor e aí houve ali uma
mudança na micro que sustentou,
acelerou, né? deu o gatilho também na
região, tinha o Smart Money e o mercado
foi embora. E agora vou dar um exemplo
também no sentido diferente, não sentido
oposto, ou seja, um mercado comprador
que virou para um mercado vendedor ou
pelo menos trouxe um movimento vendedor,
né? Então, esse aqui é um exemplo que eu
estou mostrando para vocês, no qual a
gente tem aqui a um mercado com 72% de
uma probabilidade, uma porcentagem
altista. Ou seja, a lógica seria a gente
aguardar o preço voltar nas linhas para
fazer compra, né? Então, o que que eu
sempre falo? a gente sempre vai atuar
nas linhas, então a compra seria aqui no
300 ou se ele acelerasse uma venda para
baixo, esperar formar uma linha próximo
à região da linha azul ou de repente o
590, tá? Então esse daqui seria o
exemplo clássico que é o trade didático.
É aquele que para quem tá começando, a
pessoa que ainda eh, pô, Sérgio, eu
preciso dar parada muito bem pensadinha
ali, não consigo fazer trade muito
avançado não, cara. esses trade contra a
tendência ainda, eu às vezes me pego eh
errando time. Então, beleza. Então,
repito, essas aulas são avançadas.
Então, para quem tá assistindo essas
aulas, tem que voltar a fazer as aulas
anteriores. Essas aulas aqui não são
gatilhos para pessoas que estão chegando
agora, tá? Isso aqui é só para quem tem
no mínimo 3 meses de conhecimento de uso
da ASG, tá bom? Então, vamos lá. Eh,
partindo agora aqui desse exemplo, o que
que a gente tem? Conforme eu já
expliquei nas aulas anteriores, a gente
pensaria no movimento da compra,
considerando aquele gatilho mais
didático, né? Só que também a SG, ela dá
pra gente gatilho em pontos excelentes,
cara, que dá para você fazer pegar a
ponta da da virada do mercado e, meu
irmão, se ele fritar e acelerar, você
vai embora, tá? Então, esse dia aqui,
olha o que a SG trouxe pra gente aí. Era
o horário 9:54,
o preço tá no topo, tá próximo da máxima
do dia. E aqui ele deu um trade lindo de
venda também, um trade muito legal, tá?
Percebam que aqui a gente tem uma
mudança, começa a trazer aí eh um olhar
da região, tá? Diferente daquele outro
exemplo, notem que aqui a gente não tem
o sinal da resistência, ou seja, o
alerta do do ultra e aliás do sniper, a
setinha vermelha, ela não tá piscando e
não tem uma obrigação dela piscar toda
vez, não. Isso quem vai determinar o
mercado, não é a ASG que escolhe quando
ela quer, não é? Se o mercado eh faz o
movimento, ela capta esse sinal e manda
pra gente, mas ela também traz outros
sinais. Então aqui na região eu já
começo a perceber aqui que o histograma
tá começando a ficar meio vermelho. Mas
o ponto principal aqui, cara, que eu
quero que vocês prestem atenção, é o
seguinte. É quando eu falo que o trader
que consegue performar em nível de um
profissional, é aquele cara que consegue
sentir os detalhes da coisa. Como assim
os detalhes da parada? Pessoal, olha
como esse preço subiu. Se a gente for
pegar o histórico aqui, dá uma olhada
nessa micro, ó. Ela saiu de 50, ela foi
para 250, 300, 400
e ela foi subindo 600.
Olha a pancada que deram aí, 700 chegou.
Ou seja, quando a gente tá num fluxo
muito direcional, mercado vai embora,
cara. Você tá lendo isso. E aqui você
tem que tomar cuidado para você não
comprar um topo desse daí por
impulsividade, tá? Não é para você
chegar aqui, sair comprando. Ah, vou
comprar aqui mesmo porque tá tudo grande
aí do dos sinais, Micro tá em
700, vai explodir. Não, cara, jamais
você vai fazer isso. É imprudência sua
se você fizer isso. Tá aqui é para você
ler falar, cara. Beleza, eu já entendi
que a parada tá toda compradora. Agora a
questão é, vai se manter o compradora ou
esse movimento vai ter uma
descontinuidade? Quais sinais eu preciso
observar? Eu preciso ler a tela. O olhar
avançado aqui é você ter a percepção de
entender o que tá acontecendo. Então, se
eu tenho aqui um negócio me passando a
informação que a micro tá em 720,
beleza? Mas o que que aconteceria se
essa micro começa a, digamos, retroceder
demais? Pô, caiu para 80.
Presta atenção em outros detalhes. Como
que tava o Maker? Olha, dá uma atenção
aqui. O Maker tava em 4.9.
Pô, são dois sinais extremamente
relevantes, um complementando o outro.
O que que acontece quando esses dois
principais sinais, que são o coração aí
do negócio, eles param de trazer eh de
bombear aí, digamos, né, a parada.
Ele traz anomalia, ele traz
instabilidade, ele conta uma história
pra gente. Então, se eu tinha um negócio
que tava subindo, subindo, subindo,
subindo, subindo, de repente ele não
sobe mais, ele para. Parou. Se ele não
sustentar mais o movimento, ele começa a
ficar de lado. E a partir do momento que
ele fica de lado, qualquer pequena
variação, o preço começa a retroceder,
tá? E aí aqui a gente tem um exemplo
clássico de uma mudança no cenário e a
SG trouxe isso pra gente no melhor ponto
do dia. Então, antes que alguns pensem
que, ah, só dá para fazer aquele trade
do 72%, não dá para fazer outros. Só que
o ponto é, você vai precisar já ter essa
habilidade, essa sacada. Falar, cara,
percebi que a parada tava em 700,
o Maker tava em 4.9.
Negócio mudou, velho. Tem alguma coisa
diferente aí. Percebi que o negócio tava
verde aqui, tá cinza. E agora que mais
que tem aí? Pô, vou ficar atento. Tem
gatilho de entrada? Ainda não. E se der
o gatilho de venda, vou ficar ligado.
Agora, se der o gatilho de venda, eu
preciso reagir caso algo aconteça, no
sentido oposto. Ou seja, se eu faço a
venda e inverte o fluxo para compra de
novo, eu caio, eu tenho que cair fora.
Por quê? Porque eu tenho que me lembrar
que falar, cara, eu sei que essa parada
aqui a probabilidade
maior é para isso. Agora, o fato da
probabilidade maior ser de compra não
quer dizer que o mercado não pode virar
isso daí, tá? Mas ele serve como um
lembrete. Se você resolver fazer a
venda, caso aconteça qualquer coisa que
sinalize que a compra está voltando,
caia fora. Por quê? porque você não tá a
favor da probabilidade maior do dia,
então você não pode ser torcedor, você
tem que reagir, tá? Esse é o ponto
principal aí para você saber operar uma
reversão, né? Aliás, a tentativa da
reversão, pelo menos a gente só vai
saber se é reversão depois, mas assim, a
antecipação do movimento a gente
consegue, tá? Então vamos ver. Preço tá
aqui tentando furar a linha. Percebam
que o histograma fica vermelho, ainda
não deu gatilho. Se der o gatilho, você
tem ali o ponto de entrada, o seu stop
seria para cima, na máxima da, né, da
das linhas aqui, tá? Então, por enquanto
ainda não confirmou, mas ele já mostra
uma pré-sinalização.
Tem pessoas que olhando isso já entram
na operação usando a SG. Eu não oriento
fazer dessa forma, mas algumas delas por
já terem tempo de uso da SG, às vezes
eles na fal, cara, o fluxo tava
acelerando, já desacelerou, o cara já
entra. Então tem cara aqui que é ninja
que ele entra como a parada tava em 800,
caiu para 80, o cara já tá entrando
vendido. A SG ainda não confirmou. Só
que quando ele entra vendido,
normalmente ele já tá se protegendo
rápido. Cara, eu não posso falar que não
é possível fazer dessa forma, porque eh
eu sei que, óbvio, existe uma margem ali
pra pessoa eh fazer esse trade com stop
melhor e o preço tende a pelo menos
andar um pouquinho a mais, né, ali para
ele pagar uma parcial ou se o cara quer
fazer um scalping rápido. Mas é evidente
e óbvio que é no modelo educacional essa
não vai ser a minha instrução modelo,
porque ela é difícil muitas vezes pr as
pessoas entenderem. Então tem pessoa que
precisa ter a cor vermelha para
assimilar como uma cor de de sangue, né,
de de de venda, de queda, a pessoa vai
ter que ver uma seta para baixo, né?
Então, eh, o modelo educacional, quando
a gente vai para um rumo a gente tem
que, eh, educar um coletivo, ele é mais
complexo. Então, eu tô te dando uma dica
aqui e você avalia se essa dica para
você faz sentido para você aplicar para
você, tá? Porque talvez você precise ter
aí todas essas combinações para você
sentir confiança. Tem pessoas que são
mais arrojadas no mercado, são mais
agressivas. O cara entra e ele vai para
cima. Se der ruim também ele assume e tá
tudo certo, né? Ele tem a
responsabilidade de saber o que ele tá
fazendo, tá? O que que você não pode
fazer aqui? Se você vai fazer um trade
de contratendência, você não pode ser
lento. Ou seja, cara, se alguma coisa
mudar, você tem que cair fora. Então, se
você vende no topo do dia, você tá
buscando a correção, mas você tem que tá
ligado nos detalhes. Fala, cara, a
porcentagem do dia, ela não é baixista
ainda. Então, beleza, eu tô fazendo essa
venda ciente de que a porcentagem não é
favorável. Então, qualquer coisa que eu
veja, que eu sinta que vai atrapalhar
essa venda de fluir, eu já vou sair fora
dela. Com game, com stop, não interessa,
eu vou ser reativo. Ó, aqui aplicou o
gatilho de entrada, tá? Aí você vai
pensar assim: "Poxa, mas o stop tava
caro?" Não tá caro. Se você for levar em
consideração o que eu vou te explicar
aqui, você vai ver que o stop é hiper
barato, considerando a hipótese da
operação. Primeiro, por quê? Porque eu
sempre falo para as pessoas o seguinte,
lá na aula, se vocês estudaram as aulas,
vocês sabem disso, né? Então, qual que é
o stop mais barato? Não é o a zona do
stop. A zona do stop aqui é o stop de
pânico. Você posiciona ele aqui por se
de repente der uma twetada do Trump aí,
o Lula falar alguma coisa, sei lá,
qualquer coisa política parado estourar,
você tá protegido,
pode est caro, mas não vai tá tipo um
negócio também sem proteção nenhuma.
Então, entre não ter proteção e ter uma
proteção que talvez pareça caro, eu
prefiro a a proteção cara do que a não
proteção. Mas isso não significa que
você tem que stopar aqui
necessariamente. Isso aqui é para você
posicionar. E uma coisa que eu ensino
para vocês, existe na na plataforma um
botão chamado o quê? Zerar, tá? Você vai
lá e clica em zerar. Quando você clica
em zerar, ele encerra tudo. Mas quando
que você vai clicar em zerar? Somente se
tá, se por acaso
esse cara aqui ficar verde, tá? Aí você
cai fora, você zera na mão. E se acaso
você zerar e perceber que você fala:
"Putz, ele só foi lá dar uma balançada".
Você vende de novo e posiciona de novo o
stop. Não tem problema. Às vezes eu faço
isso, às vezes eu tomo três stops
seguidos na região, tá? Só que eu tenho
uma regra que eu não passo de três.
Então, se eu tomei três é porque a
região tá muito confusa. Eu falo:
"Bicho, o negócio não tá indo, não
adianta ficar dando murro em ponta de
faca". E eu assumo a responsabilidade,
que não é culpa da G. Na verdade, pela
ASG, ela me dá essa percepção para eu
reagir. Por quê? Porque eu preciso dela.
A ferramenta tá para me auxiliar. Então
não é trazer a responsabilidade, ah, a
SG deu stop, não. A SG me antecipou de
ter um stop caro demais. Na verdade, a
ferramenta me dá uma percepção que antes
para que eu tivesse seria muito difícil,
ou seja, ela tá me protegendo, ela tá me
dando a percepção de algo que eu não
teria sozinho. Então, qual que é o
lance? Eh, fiz o trade aqui. Enquanto
esse cara tiver vermelho, mano, pode
segurar o trade, tranquilo. Ficou verde,
tem que cair fora. Não tem o que fazer.
Paciência. Principalmente sabendo que a
gente tá indo contra a porcentagem. Tá
beleza? Fiz o trade, cara. Sérgio, tá
certo, já entendi todo o a parada da SG,
eu já começo a operar fazendo algumas
operações assim, porque eu sinto
confiança. E o que que agora
potencializa a operação? O que prejudica
ela? O que vai potencializar agora a
operação é a micro dar a acelerada que a
gente precisa. Ou seja, se ela bateu ali
160,
cara, ela tem que ir para 200, ela tem
que para 250, ela tem que ir para 300.
Ou seja, eu preciso
[limpando a garganta] ver força do
movimento para arrastar o preço mais
distante da minha entrada. E somado a
isso, o histograma também, tá? O
histograma ele é um pouco mais, digamos
assim, como ele não envolve a parte
numérica, ele vai te confundir menos,
tá? A micro ela vai te dar, enquanto
você não tiver uma uma leitura da SG
mais avançada, é normal você falar:
"Putz, mas tava 160, ela voltou para
80". Eh, cara, é oscilação do movimento,
isso pode acontecer, né? Mas o principal
é você o quê? Unir as informações. Vamos
ver como que o Maker tá zerado. Será que
esse Maker vai vir junto com a micro?
Pô, se o maker cai para -1, para -2,
para -3, para -4, melhor ainda. Ou seja,
uma combinação de detalhes que vai e
trazendo mais confiança, mais convicção
para você de que você tá atuando junto
com os grandes jogadores do mercado. E
isso vai te trazer o quê? mais
convicção, mesmo sabendo que a
porcentagem aqui não é a porcentagem
probabilística do dia. Do dia não quer
dizer que é do momento, então não
confundam as coisas, né? Às vezes o cara
chega na sala, por que que a porcentagem
tá positiva se a micro tá vendedora?
Porque é assim e é assim que será.
Porque eu não fiz o sistema só para você
pensar no agora. A ideia da
probabilidade é você pensar no futuro.
Por quê? Porque esse preço pode chegar
aqui embaixo e voltar a subir. Isso só
você só tá vendo o agora. O agora a
gente tá vendo o gatilho, beleza? Então
eu tô tradando agora. No agora tá dando
venda, beleza? Então tá. E eu sei que se
chegar nessa região, o fato da
porcentagem estar positiva, se o fluxo
virar pra compra, eu compro de novo,
porque eu vou estar dentro da
probabilidade maior do dia. Esse que é o
ponto, tá? Ó, foi para 300, né? Ou seja,
isso aqui foi um trade lindo de
reversão, cara. Lindo, fácil de ser
feito, tá? Só que tem que ser feito
como? Com responsabilidade. Tem que
saber o que tá fazendo para não se
confundir, tá? E olha o que aconteceu
aí. Mercado fritou, deu aí um trade aí
de eh mais de 1000 pontos, tá? Desde a
sinalização e foi um trade fácil, trade
fácil de ser executado, tá? Então,
pessoal, o que eu quero dizer com isso é
que vocês precisam eh com o passar dos
dias de uso da SG desenvolver essa
habilidade, prestar atenção nos
detalhes. Os detalhes são fundamentais
para você performar aí nesse mercadinho,
tá? E aqui, olha que interessante outra
coisa que rolou aqui, ó. Eh, me chamou
atenção até um comentário de um de um
participante da sala. Eu falei: "Pô,
esse cara já tá além e eu quero até eh
trazer aqui, chamar atenção sobre isso
que é bem legal, que ele ele sacou e é
exatamente isso, né? Eh, mas eu achei
interessante, foi uma percepção que ele
teve, cara, mesmo talvez ali sem de
repente eu ter enfatizado isso, ele fez
uma leitura muito legal, né? Ele falou:
"Professor, eu percebi que o Maker tava
6.6, 6, por exemplo, e tava na região do
Smart Money. E na hora que o Maker e
despressurizou a força, ou seja, ele foi
reduzindo isso daqui para -5, -4, -3 e
chegando em zero, o mercado virou. Por
que que virou? Porque, cara, o que que
vai acontecer aqui? Para essa
porcentagem virar, vai ter que entrar
compra. Então, o que que acontece? O
mercado ele é compra e é venda, certo?
Se essa parada tava muito vendedora, o
que faz o o player desfazer da venda? A
compra. Então, por exemplo, quando você
tá comprado no movimento, você não tem
que vender para você zerar a posição. Ou
se você tá vendido, você tem que
comprar. Então, o player, ele veio
vendendo lá, pô, chegou, pá, vendeu,
vendeu, vendeu, vendeu, vendeu. Quando
chega aqui embaixo, o que que o player
fez? Ele colocou o dinheiro no bolso,
tá? Ele colocou o dinheiro no bolso e a
partir do momento que ele colocou o
dinheiro no bolso, ele leva o mercado um
pouco para cima de novo, tá? Não quer
dizer que ele leva para, tipo, o mercado
romper topo e e o mercado voltar na
tendência do dia, não é isso? Mas, cara,
querendo ou não, esse movimento dele,
por mais que seja, digamos, um movimento
eh de realização, ele impacta preço
também. Então, quando chega aqui nessa
região que o maker tava bem forte, o que
que aconteceu? Se a gente for ver aqui,
ó,
ó, 5.2.
E aí ele vai perdendo força, ó. Ele foi
para 4.5, 4.0, ó. Ó como ele vai
perdendo aqui rápido. 2.2.
Presta atenção aqui, ó. Ó,
2.1.
Ou seja, é os participantes principais
ali desmontando uma posição que eles
estavam vendidos. E aí a partir do
momento em que eles começam a
despressorizar muito rápido isso vai
causar um impacto no preço também. Só
que é uma leitura mais avançada. Tem que
tomar cuidado, pessoal, porque assim,
eh, por exemplo, você faz uma leitura
como essa, vai pensar assim: "Ah, vou
comprar porque o Maker despressorizou.
Calma, tá? tem que ver se ele não vai eh
soltar um pouco e vai voltar a vender,
porque o que vai determinar se a
operação vai dar certo ou não é o
gatilho, tá? Então assim, isso aqui é
uma leitura super avançada, é entender,
falar: "Cara, a parada tava em -6.6,
agora tá - 2.8, mas ainda tá vendedor,
pô. Ainda tá vendedora. A micro ainda tá
vendedora. A setinha aqui da
resistência, então não tem gatilho aí. É
só uma informação. Fala, pô, vou ficar
ligado se realmente é isso ou se não é,
tá? Se for, o que que você vai buscar
aí? Você vai buscar o gatilho da
entrada. E aí, somando uma coisa com a
outra, é onde eu falo que o cara já tem
uma percepção avançada. O cara vai
pensar: "O quê, cara? Já percebi que o
cara que tava vendedor demais não tá
mais. A parada começou a ficar menos
expressiva no na amostragem ali da
porcentagem.
Se por acaso a partir disso eu senti que
deu gatilho, eu vou entrar. Por quê?
Porque eu fiz uma leitura muito avançada
da SG, aonde eu sabia que o o o Maker, o
market maker tava hiper vendido e agora
não tá mais. E quando virou e a SG me
trouxe a seta apontando para cima, eu
entrei porque eu casei a informação. Ou
seja, uma leitura de fluxo super
avançada, mas é, cara, uma leitura muito
legal também. Então tem que dar parabéns
aí pro rapaz, porque ele foi, né,
digamos assim, além do que normalmente
eu percebo que as que que as pessoas
fazem ali de se dedicar e e tipo tentar
entender mesmo a parada, né? Então,
galera, só para fechar aí, tá? Essa é
uma leitura super válida também. Você
pode avaliar o maker na desmontagem da
posição dele, mas lembrando, todo
gatilho tem que ser confirmado. Não faça
a entrada só porque o Maker mudou. Por
quê? Porque se não houver a confirmação,
às vezes ele desfaz um pouco e pode ser
que daqui a pouco entra outro player ou
outros players ou ele mesmo e descarrega
de novo. E aí se você e antecipa sem ter
a confirmação, você vai se antecipar
errado. Então isso vai dar ruim. E de
preferência, tá? sempre faça na região
do Smart Money. Então aqui nesse caso a
leitura pra compra até daria certo no
modo agressivo. Aí a gente não vai
tradar a porcentagem porque aqui não tem
o 70% para nenhum lado, tá? Embora ele
tá um pouco mais favorável pra compra
por causa dos 63%, mas aí você vai
pensar, cara, beleza, ele deixou a
região aqui do Smart Money, tá? Ele
despressorizou a força vendedora,
ou seja, houve uma realização do
movimento e agora, como a parada deu
gatilho, eu faço trade. O que que eu
tenho que ficar ligado? Rapaz, se esse
negócio ficar vermelho, eu tô fora. Vou
tomar stop, não tem o que fazer. você
vai tomar o stop e você tem que ser
homem ou mulher suficiente para assumir
isso. Bem, é você que tá querendo fazer
o trade. Aí tá te sinalizando, fala:
"Velho, virou a parada. Agora o mercado
ele é dinâmico, não não tem como fazer
um trade desse e achar que o que que é
obrigatório o preço subir. O que vai
acontecer é o seguinte, se a micro tiver
acelerando, o preço vai subir. Agora
entrou no trade, viu que a micro falou:
"Cara, essa micro não sai do lugar.
a parada tava verde, ficou
vermelha. Aí você tem que cair fora.
Então, o que que eu vou dar de dica para
vocês? Se vocês forem fazer esse tipo de
entrada,
e façam com algumas regras. Por exemplo,
o que que eu faço normalmente? Então,
quando eu vejo que tá muito bom a
região, falar: "Cara, essa aqui eu vou
entrar com a mão cheia". Quando eu vejo
que a região é turbulenta, tipo, eu já
sei que fala: "Putz, eu vou fazer uma
compra aqui, mas e se ele bater nessa
linha e voltar a cair?"
É possibilidade de acontecer. É, então
eu vou entrar menos pesado, cara. Se eu,
sei lá, entrar com com 20 contratos
aqui, eu vou entrar com cinco. F, cara,
que eu não entro com tudo, não. Quero
arriscar pouco, né? ou se eu entrar
falar: "Não, eu vou entrar com 10 e vou
soltar
seis ou sete mais rápido." Tipo, aí eu
não quero carregar tudo. Então, ou eu
entro com a mão mínima, entro com cinco,
tento carregar para fazer um alvo o o
valor financeiro compensar e aí também
se der o stop não fica caro porque eu tô
entrando leve. ou eu entro com a metade
do lote, mas eu já vou entrar com essa
metade pensando em proteger um pouco
mais rápido para jogar o médio para
baixo e tento subir aí com, sei lá, 30%
do do lote. Então, se eu entrar com 20,
eu vou entrar com 10 e vou soltar sete e
subo só com três. Beleza? Também é uma
hipótese, tá? Eh, o que que eu não posso
fazer, cara? Viu a parada no vermelho
aqui? Tem que cair fora porque,
infelizmente, quando ele começa a bater
o vermelho, o verde, o vermelho, cara,
ele tá turbulento, é uma região
problemática e
embora eu sei que esse tipo de stop às
vezes ele causa uma certa irritação,
mas cara, é ao mesmo tempo que vai te
manter vivo nesse mercado, tá? E aqui
depois o Maker começa a virar aí para
positivo, a micro vai acelerando, deu o
gatilho, eu já, né, tinha dado. E de
fato teria dado um trade muito legal
aqui na região, tá? Então teria dado aí
um trade aí para pagar aí pelo menos,
tá? Para pelo menos aí 700 pontos aí,
500 pontos que fosse, mas foi um trade
fácil de ser compreendido, tá? Para mim
é fácil. Agora é pra pessoa que tá
chegando, imagina se eu se eu trago essa
aula no início, cara, a pessoa vai achar
muito complexo, vai, nossa, cara, tem
que olhar se o negócio do seis saiu pro
dois, para is se virou. Então, por isso
que eu falo, essa é uma leitura mais
avançada, mas cara, isso você aprende,
né? Isso aqui depois de um mês, dois e
tanto se olhar, cara, vai ficar normal,
vai ser igual dirigir, né? ninguém,
tipo, quando você começou a dirigir,
você possivelmente devia fazer umas
barbeirada e tal. E mas é comum, é
normal, esse processo faz parte. Eh, mas
também traz algo legal, mostra o quão
além é a leitura da SG, ou seja, não é
só ficou verde é compra ou só vermelho,
cara. Eh, são detalhes que depois que
você entender, você falar: "Rapaz, o
negócio é fenomenal, é incrível. As
possibilidades que você tem de leitura
de mercado com a ferramenta,
eh, são assim, é para te deixar
completo, não é só gráfico, não é só
vela, são detalhes que vão trazer aí
para você uma leitura além do que a
maioria, que a grande maioria tem, tá?
Enfim, se você gostou dessa aula, se
você achou interessante essa leitura do
Maker aí, se você gostou do gatilho da
reversão, tá? Eu dei os exemplos aí para
vocês. Então, treinem primeiro no
simulador, na dúvida não operem em conta
real, né? Tenho essa responsabilidade.
Se você é do tá começando agora e esse
sinal pode ser talvez um sinal avançado
demais para você nesse momento. Então,
faça primeiro no simulador, tá? No
simulador você pode fazer, não tem
nenhum problema. você precisa realmente
validar. Só cuidado para você não ficar
clicando em excesso, tá? Mas você vai
precisar assim desenvolver essa
habilidade. E é isso. Eu tenho certeza
absoluta que vocês nessas aulas
avançadas vocês vão começar a se ligar,
cara, a ferramenta tem muita tem muito
caldo aí para para eu explorar. Então
não é só o gatilho lá do 70%. Aquilo ali
é o é o início da parada para quem tá
chegando ou até mesmo, cara. Isso é bem
sincero, é uma oportunidade de trade
legal que você fala: "Bicho, vou
aproveitar por não", né? E e se você
achar confuso demais essa leitura aqui,
você não precisa fazer ela. É esse que é
o ponto também. Você pode só fazer
aquilo ali, não tem nenhum problema, né?
É o que eu o que eu sempre falo para
vocês,
é para você performar bem nesse mercado,
você tem que se sentir confortável.
Falou, cara, eu gosto de fazer só o
trade lá quando tá tudo alinhado, então
só faça aquele Sérgio. para mim,
eu sou ligeiro na parada, tô dominando o
negócio, consigo fazer tranquilo isso
aí. Então faça ele também, mas valide
antes de sair botando grana, antes de
correr risco, tá? e aprenda a reagir.
Tem que ter o stop de pânico, mas tem
que zerar na mão quando você perceber
que a parada não tá confluindo e tem que
saber lidar com esse com essa emoção
sua. Aí você não pode ficar dando piti
lá na sala que às vezes tem cara que
parece mocinha, aí os caras fica dando
piti pô, peguei stop. Bicho, você tá no
mercado financeiro, cara. Renda
variável, você quer o quê? Quer que sua
avó vai vai fazer carinho em você depois
stop? Pô, você não tá preparado para
isso. Esse ambiente não é para você não,
velho, né? Desculpa a sinceridade, mas é
a real. Então aqui é um ambiente sério.
Então você tem que agir com seriedade.
Por quê? Você tem que ter
responsabilidade. E a primeira coisa que
eu sempre falo é você assumir a sua. Só
faça o que você consegue fazer e reaja
quando as coisas derem ruim. E eu ter
certeza absoluto que essa conta fecha no
final do mês, tá? Tenho certeza
absoluta. A gente tem diariamente aí
votação, pessoas operando e cara na
transparência, né? Vocês vêm aí com
modesta parte para desenvolver uma
parada dessa. Eu sei que eu eu tenho
ideia do que eu criei. Nem por isso
vocês verão eu falando promessas
mirabulantes. Cara, eu bata real, eu vou
na lata porque eu prefiro que você
chegue aqui é ciente do que você tá
comprando e do que tem pela frente e te
dou possibilidades. Você fala: "Cara,
tem essa possibilidade que é mais fácil.
Tem essa aqui que se você quiser estudar
um pouco mais, com certeza você vai
ganhar mais dinheiro, mas você vai ter
que ser muito mais maduro, você vai ter
que ser responsável e você vai ter que
ser uma pessoa com uma cabeça preparada.
Então, vá no seu tempo, não se
precipite. Mas uma coisa eu te falo,
veja o potencial do que a SG te traz. E
eu tenho certeza absoluta que você vai
falar: "Cara, ferramenta é para
realmente
ser algo assim disruptivo mesmo, é para
furar a bolha e para transformar o seu
resultado no mercado. Então, se você
quer resultado no mercado, se você não
quer só aventuras, fala: "Pô, eu não tô
querendo só brincar, Sérgio. Esse é o
meu sonho, esse é o meu projeto de vida.
Eh, isso daqui é um é um é um lance que
eu quero, digamos assim, eh trazer pro
meu futuro, cara. Então, invista em
você, invista nesse conhecimento. Vocês
têm uma ferramenta incrível por um valor
absurdamente barato, né? Hoje a SG, no
valor que ela tá anual e com a
possibilidade que ela entrega para
vocês, vocês não fazem ideia do quanto
isso é barato, porque
o o projeto tem uma complexidade
absurda. O tempo que eu levei para
desenvolver isso, cara, vocês não
precisam comprar mentoria, vocês não
precisam comprar nada, tá tudo aqui de
graça no YouTube. A única coisa que você
vem é assistir, né? Às vezes até pensa,
será que é porque é de graça? as pessoas
às vezes não assistem, então tem que
colocar, sei lá, se custasse R$ 10.000
aí eles prestariam atenção. Então,
espero que não. Espero que eu que
realmente você aproveite isso e use isso
como uma oportunidade para você ganhar
dinheiro na bolsa, tá? Curtiu o vídeo,
deixa o like, comenta, compartilha e
vamos para cima, porque eu tenho certeza
que e você seguindo tudo que eu tô
falando aqui, você vai ser vencedor
nesse mercado. Eu tenho certeza absoluta
nisso, tá certo? Então, espero que vocês
tenham gostado dessas aulas e até mais.
Bons tradings, boas operações e é isso
daí, galera. Tamo junto. Até mais. M.